```

```

### 一、 如何解决大量无效帧的问题（动态活动区间检测和自适应采样）

1. 小于8帧直接认为太短舍弃
2. 用valid_indices标识有效帧，先找到有手部出现（索引为0）的第一帧作为起始帧，结束帧为最后一个有效帧（-1）
3. 最终有效帧在16-64帧
4. 不足16或者大于64进行线性填充或者线性采样

### 二、如何裁剪出手部关键点并计算BBOX

1. 裁剪时需要知道具体的21个手部关键点，mp返回的是相对位置，lm.x*image_width,lm.y*image_height，转换为具体像素坐标
2. 利用for循环遍历
3. 得到x_coords,y_coords的取值范围，划定手部的裁切范围
4. 增加1.45（测试过不会导致手部残缺）倍扩展系数，S2HAND需要手腕以下一部分手臂信息确认手掌根部朝向，增加系数避免指尖或者手腕边缘缺失

### 三、如何避免手部坐标快速变化导致的动画画面晃动

1. 获取64帧所有手部坐标
2. 计算并集外接矩形（就是计算一下最大公共外接正方形）
3. 用这个固定矩形裁剪64帧
4. 固定正方形，确保背景禁止，手部移动，让手部相对位移轨迹平滑

#### 四、如何解决掉帧问题（最近邻补充）

1. 若第 **\$n\$** 帧未检出手部，优先搜索第 **\$n-1\$** 帧或 **\$n+1\$** 帧的 BBox 坐标。
2. 中间帧用线性插值补齐

### 五、S2HAND单手问题(后续需要翻转左手)

1. S2HAND只建议右手，与我们的任务有一定冲突
2. 选择只重建右手，对左手调用 ``cv2.flip(img, 1)``进行镜像处理，做水平翻转，将其伪装为右手，并记录是否翻转，左手后面需要再翻转回来（is_filpped）

### 六、如何由相对坐标转换为原始坐标

1. offset:new_x_min,new_y_min，表示正方形框左上角的原始坐标
2. scale:max_side，表示正方形框的边长
3. original_size:原图分辨率
4. 转换公式：

$$
P_{original} = \frac{P_{cropped}}{IMAGE\_SIZE} \times max\_side + Offset
$$

### 七、高斯平滑

1. 采用一维高斯平滑函数，减少检测框震颤
2. sigma设置为1.7（经过测试效果较好）,增强平滑，但是降低延迟感

### 八、左右手的并行处理（镜像）

1. 开启mp双手检测，每一帧维护bbox_r,bbox_l两个变量，自动将对应bbox增加到左手与右手，得到两个独立的左右手运动轨迹
2. 分别处理左右手，插入缺失的帧并进行高斯平滑，保存到R/L文件夹中
3. mp假设人是镜像的，所以识别出来和实际相反，需要一个镜像逻辑，我这里选择反向插入

   ```
   if label == 'Right': bbox_L = bbox
                       elif label == 'Left': bbox_R = bbox
   ```
4. 在处理时就已经开启翻转，用is_flipped标识有没有翻转，翻转时图片看起来像是右手，但是其实是左手。但是通过记录下的offset，还是能精准定位原位置。后续读取到左手只需要翻转x轴即可恢复世界坐标

   ```
   resized_img = cv2.flip(resized_img, 1)
   ```

### 九、S2HAND相关参数的确定

1. N*21 *3（n代表帧数，21即标准的mp手部关键点坐标数量，3即3维坐标）
2. joints_3d:相对手掌根部坐标：手部关节相对位置，将原点设置在手腕，左手这个参数需要x轴取反
3. pose_params:MANO48维姿态参数：3维代表手腕的整体旋转，45维代表15个手指关节旋转（3轴旋转），是必须的48个角度
4. camera_params:scale,translation（能将3维画面还原到224*224裁切图上） scale:手部在镜头前应该放大还是缩小，因为3d手是标准尺寸，但是人手在视频里面可能距离有变化。  translation:3d手在2d画面的偏移量，将3d标准手从中心移到真实位置
5. betas（shape_params）：有10维。我将它设置为0，即标准手型，不考虑胖瘦和手指长短影响
